Investigación de React y Angular:
*REACT:
Actualmente es una de las herramientas más utilizadas para crear páginas    web porque su uso es bastante amigable y fácil de aprender. Sobre todo si ya se tienen conocimientos del lenguaje JavaScript, ya que la sintaxis que usa es muy similar.
Su eficiencia se debe a sus componentes reutilizables. Estos hacen posible usar un mismo elemento en varias partes del sitio o en otros sitios sin necesidad de volver a escribir todo el código. Como resultado, los programadores web ahorran gran cantidad de tiempo y trabajo.
Características:
**Componentes: React está basado en la componetización de la UI. La interfaz se divide en componentes independientes, que contienen su propio estado.
**Virtual DOM:  El DOM virtual es una representación en memoria del DOM real. Cuando el estado de un componente cambia, React vuelve a renderizar la interfaz. En lugar de modificar el DOM real, React modifica el DOM virtual y, a continuación, compara el DOM virtual con el DOM real. De esta forma, React sabe qué cambios se deben aplicar al DOM real.
**Declarativo: React es declarativo, lo que significa que no se especifica cómo se debe realizar una tarea, sino qué se debe realizar.
**Unidireccional: React es unidireccional, lo que significa que los datos fluyen en una sola dirección.

**Universal: React se puede ejecutar tanto en el cliente como en el servidor. Además, puedes usar React Native para crear aplicaciones nativas para Android e iOS.
--------------------------------------------------------
*ANGULAR:
Angular es un Framework de JavaScript de código abierto escrito en TypeScript. Su objetivo principal es desarrollar aplicaciones de una sola página. Google se encarga del mantenimiento y constantes actualizaciones de mejoras para este framework.
Angular tiene un nivel de complejidad de medio a elevado y ofrece soluciones robustas, escalables y optimizadas para lograr un estilo de codificación homogéneo y de gran modularidad.
Características
**1. Uso de DOM regular
Angular hace uso de DOM regular, lo que permite una mejor organización conforme avanza el desarrollo web.
**2. Enlace de datos o data binding
El enlace de datos es un proceso con el que los usuarios pueden manipular elementos de una página web a través de un navegador. 
**3. Compatibilidad móvil y de escritorio
Angular funciona tanto para el desarrollo de aplicaciones móviles como de escritorio. 
**4. Velocidad y rendimiento
Angular cuenta con código de generación que permite convertir tus plantillas en códigos altamente optimizados. 
**5. Productividad
Angular permite la creación rápida de vistas de interfaz de usuarios con una sintaxis de plantilla muy sencilla y eficaz. 
**6. Enlace bidireccional de datos
Angular enlaza JavaScript y HTML, y una de sus principales ventajas es que el código de ambos está sincronizado, lo que ahorra mucho tiempo para los desarrolladores web.
**7. Directivas
Existen diferentes tipos de directivas muy útiles que puedes usar para diferentes acciones como vincular el contenido de un elemento HTML a los datos de aplicación, o especificar que el contenido de un texto debe reemplazarse con una plantilla.
**8. Pruebas
Angular hacer uso del framework de prueba llamado Jasmine, el cual proporciona diversas funcionalidades para escribir diferentes tipos de casos de prueba. 



